さすがは鬼
不愧是鬼
しぶといものだ
真够犟的
早く見にくい鬼の正体をさらせ
快点露出你丑陋的真面目
ふ…ざけ…るな
开什么…玩笑
ぬい　いつになったら　お前は俺を迎えにき来てくれる
沼兰 到何时 你才会来接我
この心臓を抉り取って差し出せば
如果把这颗心挖出给你的话
俺はお前と会えるだろうか
我就能见到你了吗
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：KING  / s ●エド  翻译：星璃 / 知音
校对：做个煞笔    时间轴：别做煞笔  压制：娜夏 / 银桑
第三话 追鬼
呆れた
真是无语
こんな時間に何してるの
都这么晚了还在做什么呢
いいワインだよ
这红酒不错
君も座れば
你也坐下来一杯吧
遠慮するわ
不用了
君は本当に愛想がないね
你还真是冷漠呢
そんなとこも素敵だけども
不过这点也很有魅力
あんまり飲みすぎるとキツネちゃんたち心配するわよ
别喝太多了 小狐狸们会担心的
何を
怎么了
いや
没什么
そういう回りくどい心配をしてくれるのも 直になくなるのかと思うと
只是觉得这种拐弯抹角的关心也马上就要消失了
回りくどいってなによ
你说拐弯抹角是什么意思
本当に　彼らと帰ってしまうの
你真的要和他们回去吗
寂しいの
你舍不得？
うん
嗯
キツネちゃんたちがいるのに
即使有小狐狸们陪着？
うん
嗯
帰ってほしくない
不想我回去？
うん
嗯
酔っぱらいの戯言にはつき合いきれないわ
醉汉的胡言乱语我才不信
君ね
你啊
そういう会話は　私じゃなくて
这种肉麻的话不要对我
もっと可愛げのある子としなさいよ
应该找更可爱的女孩子说去
いや
不
君がいい
就是你
たとえ可愛げがなくて　生意気で暴力的だったとしても
即使你不可爱 任性又暴力
僕は君といるときが一番楽しいよ　浜路
我还是觉得和你在一起的时间最开心了 滨路
ほんっと　口の減らない男ね
真是个油嘴滑舌的男人
信乃　お風呂どうぞ
信乃 你去洗澡吧
シャンプーなら俺がしてやったのに
我明明可以帮你洗的说
結構です
不必了
風呂ぐらい　一人でゆっくり入らせてください
至少让我一个人好好地泡个澡吧
貸せよ
给我
信乃　改めて聞きますが
信乃 我再问一遍
里見さんとは　一体どういう関係なんですか
你和里见先生 到底是什么关系
内緒
不告诉你
とりあえず　お前とは全然関係ねぇことだから
总之和你没一点关系就是了
関係ない
没关系？
いや
不…
ごめん
抱歉
あいつと会ったのは五年前
我和那家伙是五年前遇见的
五年前
お前も浜路も覚えてないだろうけど
或许你和滨路都不记得了吧
大塚村で瀕死の俺らを助けたのは　里見だ
是里见在大塚村救了奄奄一息的我们
里見さんに助けられた
是里见先生救了我们
ああ
是啊
このまま　ただの人として命を終えるのを待つか
你是想就此静候生命的终结
身のうちに化物を飼ってでも生き長らえるか
还是愿意让妖魔附体以求永生
好きな方を選べ
选择你想走的路吧
あの後　里見に借りは必ず返すと約束したんだ
那之后 我答应里见一定会还他这个恩情
だからお前は関係ない
所以这件事和你无关
何しやがる
你要干嘛
あの男が　信乃に村雨を選ばせたんですか
是那个男人让你选择了村雨吗
「死ぬ」以外の選択肢を与えてくれたんだ
是他给了我『死』之外的选择
俺はとにかく死にたくなかったし
再说当时我也不想死
１３歳の姿で　時が止まったままでも
就算永远保持着13岁的外貌也无所谓吗
中身まで止まってるわけじゃねぇもん
又不是说内在也会停止成长
それは　どうだろう
这个…可不好说
お前　今すっごく失礼なこと考えてるだろう
你现在一定在心里羞辱了我一番吧
平気だよ
没事的
俺にはお前や浜路がいる
我还有你和滨路
一人じゃないなら　どんな姿だって生きてられる　な
只要不是一个人 无论外貌如何我都能活下去 对吧
分かりました
我明白了
とにかく　里見さんの要件はなんなのか明日にでも聞いてみましょう
总之 明天去问问里见先生有什么要事吧
今日はもう遅いですから
今天已经很晚了
お休みなさい
晚安
いつか　一人取り残されても
若是某天只剩下信乃一人
信乃は正気のまま　生きていけるんだろうか
他还能正常理智地活下去吗
目立ってますね　あの二人
那两人真惹人注目呢
里見に話があったのになぁ
明明是来找里见谈话的
お忙しいようですし
他好像很忙
まぁ　こうして帝都観光をするのもよいのでは
不过能像这样在帝都观光游览也不错
またあいつらか
又是那些家伙
本人たちは　護衛のつもりのようですよ
他们似乎想要暗中保护主人
むしろ怪しいだろう
反而更加可疑吧
信乃
見て見て
快看快看
はい
尝一口
帝都名物牛レバーアイスだって
帝都名产牛肝冰激凌
美味しい
好吃吗
信乃
なに
他怎么了
信乃はレバー大嫌いじゃないですか
你不是知道信乃最讨厌肝脏吗
だって　アイスよ　ダメなの
可这是冰激凌啊 这也不行？
莉芳にもお土産にして買ってってやろうと
我也买点礼物送给莉芳吧
なんだと
你说什么
現八が首とは　どういうことよ
现八被革职了 到底怎么回事
犬飼現八は憲兵隊長でありながら　一週間以上も無断に勤務を離れた
犬饲现八身为宪兵队长 擅离职守逾一周之久
しかも例の噂の渦中にいるものだ
而且还被卷进了那个传闻之中
罷免は当然
被罢免是理所当然的
以上
就是这样
こら待って　このジジー
喂 站住 你个老头子
この感触
这肉垫的感觉
ヤベー
糟了
また昨日のガキかよ
又是昨天那个小鬼
大丈夫ですか　信乃
没事吧 信乃
母ちゃん　いる
老妈 在吗
母ちゃん
老妈
ってぇ
好痛
お黙り　小文吾
住嘴 小文吾
ここでは女将って呼べと何度言ったらわかるんだい
我都说了多少次 在这里要叫我老板娘
お客さんの前で騒々しいだろう
你又在客人面前吵闹了
あら　そちらもお客さんかい
哎呀 这两位也是客人吗
いえ　俺らは
不 我们是…
ずいぶんな二枚目に
真是个标准美男子
かわいいお客様だこと
还有可爱小正太呢
えっと　こいつらダチ
那个 他们是我的朋友
犬川荘介と　犬塚信乃といいます
我叫犬川莊介 他是犬塚信乃
まぁ　偶然ね
还真是巧呢
私どもの名字も犬田っていって　犬がつくんですよ
我们姓犬田 也有一个犬字
あら　あなた大丈夫
咦 你没事吧
こんなに大きなたん瘤が
肿了这么大一个包
女将　悪いけど飯出してやってもいいか
老板娘 不好意思 能让他们先吃饭吗
どうぞお上がり
请进
まったく　信乃も荘介もどこ行っちゃったのかしら
真是的 信乃和莊介都跑哪去了
どこかで迷っているのかもしれないね
也许是在哪迷路了
まぁ　しいちゃんひとりじゃないし　大丈夫だよ
反正小信也不是一个人 不用担心
心配してるわけじゃないわ
我也不是担心啦
おいしい
真好吃
うん　おいしいよね
嗯 很好吃吧
不思議な味
好神奇的味道
近くの女学校の生徒だね
是附近女校的学生呢
そう
是吗
学校
学校？
いくつか資料が欲しいと思ってね
我想要几所学校的资料
教会絡みでは　選択肢が限られるが
和教会有关的话 选择也会受限
構わないよ  それと
没关系 还有…
これは街の噂なんだけど
街上有传闻
笙月院が鬼を捉えたそうだ
笙月院好像抓到了鬼
ほー
是吗
鬼も可哀想に
鬼也真可怜
よりによってあの人につかまるなんてね
偏偏被那个人捉到
村雨のことも注意したほうがいいよ
村雨的事也应小心谨慎为好
強大な力をほしがるやつらは　教会だけじゃない
想得到强大力量的 可不止教会
まさか　あんな姿をしてるとは夢にも思わないだろうけどね
不过他们应该做梦都想不到村雨现在会是那种形态吧
うまかった
真好吃
ごちそうさま　小文吾
多谢款待 小文吾
ほんとお前よく食うなぁ
你还真能吃啊
これだけの欠食児童かかえて大変だな
要养这么一个吃货儿童很辛苦吧
いえ
没有
それにしても　なんで毎日もめてんだ
话说回来 为什么你每天都和别人吵架啊
笙月院のヤツらのせいだ
都怪笙月院的那帮家伙
笙月院
笙月院？
昨日の坊さんたちのことか
是昨天那群和尚啊
俺の兄貴分があそこに捕まってって
我的大哥被他们抓走了
悪い　観光客に聞かせる話じゃねえわ
抱歉 这不是该对游客说的话
この先　道わかるか
你们自己能回去了吧
じゃな
那 后会有期
なにか事情がありそうですね
似乎有难言之隐呢
失礼します
打扰了
ちょっと話があるんだけど
我有话想和你说…
単刀直入に伺います
我就单刀直入地问了
里見さん　あなたが信乃をここへ呼んだ目的はなんですか
里见先生 你叫信乃到这里来的目的是什么
なくしたかと思ってた
我还以为弄丢了呢
荘介の「義」
莊介的『义』
俺のが「孝」
我的『孝』
ずっと探してたんだ
我一直在找
これ　お前が持ってたのか
原来在你这啊
な　このたま返してもらってもいい
这玉珠能还给我们吗
俺たちが子供のときから持たされてる  大事なものなんだ
这玉珠我们从小就带在身边 对我们来说很重要
それと同じようなたまがあと六つある
与此一样的玉珠还有六个
俺らのほかにもこんなの持ってるやつがいるのか
除了我们还有其他家伙有这个吗
そのたまは　伏姫と八人の若者に由来する
玉珠来源于伏姬和八个年轻人
何それ
那是什么
里見家に伝わる伝説だ
流传于里见家的传说
伝説
传说
昔　大陸からやって来た　玉梓という女がいた
从前有一位从大陆而来名为玉梓的女子
その女は　美貌と才知溢れる話術で
她利用自己的美貌和才识
次々と人を騙し　陥れ　朝廷へ取り入った
欺骗 陷害了一个又一个人 最终进入朝廷
その後　国の暗黒時代が到来
那之后 国家进入了黑暗时代
大地は枯れ　人々は飢え
大地干裂 百姓饥荒
殺しあって　国は荒れた
人们互相残杀 国家一片荒凉
そこへ　八人の若者を伴った　一人の姫が現れ
这时 八个年轻人陪伴着一位公主出现了
それで
然后呢？
聞きたいと言ったのはお前のほうだが
不是你说想听的吗
長い話になりそうで　今猛烈に後悔中
貌似这故事有点长度 我现在极度后悔中
とにかく　たまは全部で八つ
总而言之 玉珠共有八颗
残りの六つのたまと　持ち主を探し出せ
你去找出其余六颗及其持有者
んなことできるか　ボケ
这叫我怎么找啊 你傻啦
世の中にどんだけ人間がいると思ってやがんだ
你以为这世上有多少人啊
今すぐ新聞広告でも出しやがれ
自己登报寻人去吧
できればそっと探したいんだが
我想尽可能低调地找
そんなの絶対無理
异想天开吧你
それに　そのたまは
而且 那颗玉珠
荘介と実の親を繋げる　たった一つのもんなんだ
是荘介的亲生父母留给他的唯一的东西
お前に渡すわけには
怎么能交给你
そのたまの持ち主を探せばいいんですか
只要找到玉珠的主人就行了吧
荘介
そうだ
没错
分かりました
我知道了
おい
喂…
荘介
ちょっと待って
等等我
信乃
何だよ
什么事啊
荘介のことだが　５年前のあの日以来　とくに変わったところはないか
荘介他 自从5年前的那天以来 有什么特别的变化吗
それ　どういう意味
你这话什么意思
四白の姿になることではなく
不是指他能变成四白的事
別な部分で変化はなかったかと聞いている
我是问他在别的地方有没有什么变化
ねぇよ
没有啦
お前は気づいてないかもしれないが
或许是你没有察觉到
聞きたくない
我不想听
たとえ　あったとしても
就算有变化
荘介は　荘介だろう
荘介 还是荘介
青蘭殿　お願いです
青兰大人 我求你了
もう現八を解放してやってください
求求你放了现八吧
あれは　娘と一緒になるはずだった　私の息子も同然
他本应与我女儿结为夫妻 就如同我的亲生儿子般
解せぬのう
真是令人费解
娘は現八のせいで自害したと聞く
我听说你女儿因为现八而自杀
本来なら憎むべき相手であろう
他本应是你憎恨的对象吧
いっそ死んでもらったほうがよいのではないか
让他死了不是更好吗
違います　ぬいは　あの子は不慮の事故で死んだ
不是的 沼兰她 那孩子是因为意外事故而死的
現八も　私たち家族も　あの悲しみを乗り越えようやくここまできた
现八和我们一家人都好不容易才走出悲伤
現八を返してください
请把现八还给我们
お願いします
求求你了
われわれが捕らえたのは鬼だ　お前の息子ではない
我们抓住的是鬼 不是你的儿子
追い出せ
赶出去
青蘭殿　お待ちください
青兰大人 请留步
青蘭殿
青蓝大人
さすがにもう限界であろう
快忍不住了吧
鬼よ　目覚めよ
鬼 觉醒吧
おい　何だあれ
喂 那是什么
おい　あれ見ろよ
喂 快看那个
人が鉄塔に
有人在铁塔上
いや　何か違う
不 有点不对劲
鬼だ　鬼じゃないか
鬼 那不是鬼吗
あれでも鬼ではないと言い切れるか
那副模样 还敢断言他不是鬼吗
鬼よ　思う存分あやかしを食らうがいい
鬼啊 尽情地吞食妖怪吧
あやかしの匂いがする
有妖怪的气味
食う　食らいたい
我要吃 好想吃
どこにいる
在哪里
待ってよ　荘介
等等 荘介
あの話本当に受ける気かよ
你真的打算帮忙找吗
ええ
是的
じゃあ　お前の「義」のたまはどうするんだよ
那你打算怎么处理你的『义』之玉
あんなたま要りませんよ
那种玉珠我并不需要
いくらでもくれてやります
想要就尽管拿去
あんな変な宝探しを一人でするために
你是为了一个人进行这种奇怪的寻宝
俺を関係ないなんて言ったんですか
才说了和我无关这种话吗
何だよ　あのたまはお前の大事な
什么啊 那玉珠可是你重要的…
俺はあの時　信乃とともに生きることを選らんだんです
那个时候 我选择了和信乃一起活下去
だから俺にも権利がある
因此我也有权利
そうでしょ　信乃
不是吗 信乃
何か食べます
要吃点什么吗
信乃
何か来る
有什么要来了
信乃
どこにいる
在哪里
何だあれ
那是什么
鬼だ
是鬼
鬼が出た
鬼出现了
お前を食う
我要吃了你
鬼
あのあやかしを食らうという鬼ですか
是那个传说中的食妖鬼吗
なるほどな
原来如此
どうりで若くてぴっちぴちの俺様を狙うわけだよな
怪不得会盯上年轻有活力的小爷我了
信乃
ここじゃ　人も建物も邪魔だ
这里的行人和建筑物太碍事了
街の外へ誘い出す
我把他引到郊外去
じゃまた後でな　荘介
待会儿见 荘介
信乃
これが本当の鬼ごっこってやつ
这真是名副其实的捉迷藏了吧
*备注：日语中捉迷藏叫做鬼ごっこ
俺を食うなんて　生意気な
你算哪根葱居然想吃我
だったら捕まえてみろっての
有本事就来抓我啊
おい　見ろよ
喂 快看
人が
有人在上面
子供じゃないか
那不是小孩子吗
兄貴
大哥
あの鬼　妙に人のにおいがする
那个鬼 身上有人的气味
現八
现八
ここら辺でいいっか
这里应该没问题了吧
あんた鬼　それとも人
你是鬼 还是人？
食う　食らいたい
吃掉 我要吃掉你
こいつ
这家伙
もしかして
难道
ぬい
沼兰
あいつ　小文吾の
那家伙 是小文吾的…
信乃　大丈夫ですか
信乃 没事吧
荘介
ありゃ人だ
他是人
あんな姿になったからじゃない
他不是因为变成那副模样而哭
あんな姿になっても泣くんだよ
而是即使化身恶鬼也无法停止哭泣
俺らと　何も変わらない
和我们 没有任何分别
何だ
怎么了
こちらに大勢人が来ます
大批人正朝这边赶来
鬼狩りだそうです
听说是来捉鬼的
鬼狩り
捉鬼
何これ
这是什么
虫
虫子
鬼が狙うあやかし
鬼盯上的怪物
どこのどいつかと思えば
我当是何方神圣呢
なるほど　村雨か
原来如此 是村雨啊
虫どもが騒ぐわけやのう
怪不得虫儿们会骚动
こぞう　その刀一体どこで手に入れた
小鬼 你到底是在哪得到这把刀的
こぞうだと　このくそ坊主
居然叫我小鬼 你这个臭和尚
趣味悪い虫なんか引き連れやがって
还带着这种恶趣味的虫子
そっちこそどこの化け物だ
我才想问问你是哪来的怪物
口のきき方がなってない子供だな
真是个不会说话的小毛孩
あぁいや　所詮お前も人ではないか
不对 说到底你也不是人啊
あやつらを撃て
射他们
子供に当たりますが
这样恐怕会伤及孩童
惑わされるな
不要被迷惑
ただの人の子が　あのように笑っていられるわけがない
普通的小孩怎么可能还会笑得如此镇定
撃て
给我射
荘　川だ
荘 跳进河里
はい
明白
逃がすな
休想逃
信乃
荘介
残像 refresh ｂackする
どこ この先に
未来を分かつ光
選んだ空が　示した夜明け
生きる意味を知るために
うたれてなお輝く明日があるなら
この身くらい　迷わず差し出せばいい
今激しい風の向こうへ
いつか世界がとけて消えても
繋いだ手がつかんだ絆
決して解けないように強く
運命を結ぶ　ｓｔｒinｇ　of pain
肉　肉　村雨焼肉食べたい
肉 肉 村雨想吃烤肉
牛も　豚肉も予算オーバーです
吃牛肉或是猪肉都会超支
鳥なら何とか
鸡肉的话勉强还行
やった　焼き鳥　焼き鳥
太好了 烤鸡肉串 烤鸡肉串
村雨じっとして　痛くない　すぐに終わります
村雨 不要动 不疼的 马上就好